كل الشخصيات والأحداث والأسماء في هذا الفيلم خياليّة"
"وأي تشابه بينها وبين الواقع أو مساسها بأي مسألة مجرّد صدفة
|| تصريح ||
"لم يُضر أي حيوان أثناء صناعة الفيلم"
# تـرجـمـة #
|| إسلام الجيز!وي ||
"FB.com/eslamgiza2018/" :صفحتي الرسميّة
"ياش راج) للأفلام)"
.الهند"، عـ(1795)ـام"
جاءت شركة "الهند الشرقية" متخفية خلف ستار التجارة
.لكن أصبحت تلك الشركة تحكمنا الآن
|| الهـند ||
.سيطرت على كل الممالك، واحدة تلو الأخرى
.استعبدت البلد بأكمله
.لكن "رانكبور" الوحيدة التي صمدت حرّة
.احمي ديارك
من تكون؟ -
.حزّر فزّر -
.(أشقى وأخطر من أنجبت "رانكبور"... (زافيرا
ماذا تفعلين؟ -
.أقتلع أسنانها -
."فقدت 2 منها في مهرجان "دوسيرا
"(مهرجان حرق الشيطان (رافان"
.لم تخرج غيرهما بعد
ومن يكون؟ -
.(كودباش) -
وأين أنا؟
.أنت وأمي في الداخل و(أسلم) يقرأ
.أمّا أنا و(كودباش) نحرس القصر
هلّا نعود إلى المنزل أيتها الجندية الشجاعة؟ -
!لا -
!لنذهب وإلّا اقتلعت أمك أسناني أنا
.لا ينبغي للمرء الخوف من زوجته
.هيا
!أعطها لي -
ماذا تفعل؟ -
!لا تدمر بضاعتي -
!اغرب من هنا فورًا أيها العجوز الغبي -
.أنا رجل فقير يا سيدي -
.لا أبالي -
ماذا يجري؟
ما هذا الهراء الذي يحدث؟
.يأخذون بضائعي يا سيدي لأنني لا أدفع الضريبة
،يقولون طالما الحكم للشركة
.فيمكنهم فعل ما يحلو لهم
.لا حكم للشركة هنا... ولن يحدث أبدًا
!المجد لك
!اذهبوا ولا تبلونا بالنظر إلى وجوهكم العكرة مجددًا
!اغربوا من هنا
!بارك الله في جلالتك
هل وردك أي خبر؟
.لا
(لم أرسلت (أسلم) مع (كودباش
طالما المسألة خطيرة؟
.اضطررت إلى إرساله
.كودباش) محارب لكن (أسلم) مجرّد غلام)
.إنه ابني كما هو ابنك
ما الداعي لإرساله؟
،إن لم نتخصّل بالشجاعة الآن
.فستنهشنا العبودية لاحقًا
(ذهب (كودباش) و(أسلم
.إلى "دورغابور" طلبًا للعون
.لكنهما لم يعودا ولا طائل من الانتظار الآن
!يا أصدقائي
.علينا مهاجمة ومحاصرة قصر الشركة
،إن لم نتصرف الآن
(فسيستعبدنا قائدهم (كلايف
.كما استعبد باقي الممالك
.سيحلق هذا العلم فوق قصر الشركة غدًا
.يا سيدي! أرجوك تعال فورًا
...سأرحب به ضيفًا
،لكن إن أعطيتك الإشارة
.فهذا يعني أنه ليس ضيفًا بل مجرد عدو
(مرحبًا يا سيد (ميزرا
.أعتذر لدخولي مملكتكم عنوة في هذا الوقت المتأخر
لا يدخل مملكتنا عنوةً
.(إلّا أعداؤنا يا سيد (كلايف
.تفضل، لنرَ بم أخدمك
هل فكرت بشأن صداقتنا؟
.إنك تدس سُم العبودية في عسل الصداقة
.(نحن تجّار يا سيد (ميزرا
.البيع مهنتنا
.بينما ترغبون في نيل عرش الحكم
...في المستقبل
.سيتلاعب التجّار بالحكام من خلف الستار
وأصبحت مُنجمًا كذلك؟
.أنا مغتنم لأي فرصة
أقتنص الفرصة ولو كانت تطير
.وأشم الحقيقة من على بعد ميل
حقًا؟
أتبين الحقيقة من وراء كلامك
.ككناية كلمات قصيدة شعرية
كما يشتم المرء رائحة الشاي المميز
،المصنوع هنا في قلعتكم
...أشتم وبكل وضوح
.رائحة البارود
وأهم الأسرار على الإطلاق
.تكمن في أبيات الشعر المميزة هذه
،كنا نسترشد به عز الظلام"
حتى غاب عنّا نور بدر التمام
،لا أجد سببًا لغياب المُعين
إلا أنه غضب من آثام المذنيين
قد يبدو هذا شعرًا منظومًا
"لكنها مؤامرة أصلًا وموضوعًا
.ابني (أسلم) ناظم تلك القصيدة التي قرأتها للتو
.هذا إعلان بالثورة ضدك
.(كان هذا الكتاب مع (أسلم
.وجود الكتاب معك الآن لا يعني إلّا شيئًا واحدًا
.أن ابني (أسلم) مات شهيدًا
...الكرة في ملعبك يا صاحبي
.وحياتي في يدك
.لهذا هناك شيء لا بد أن أريك إيّاه
!(أسلم)
.أبي
.(لنكن صديقين يا سيد (ميزرا
.معاداتي أمر خطير
،حصلت على ما تريد
.حرر ابني الآن
.بالتأكيد
{fad(0.500)\fscx40\fscy40\t(0.2000.\fscx100\fscy100)\3c&H00C0C0C0&\H00C0C0C0&\bord0}.الحرية
!(كودباش)
!(زفيرا)
{fad(0.500)\fscx40\fscy40\t(0.2000.\fscx100\fscy100)\3c&H00C0C0C0&\H00C0C0C0&\bord0}!أبي
# تـرجـمـة #
|| إسلام الجيز!وي ||
"شركة (ياش راج) للأفلام"
تقدم
|| قطّاع طرق الهـند ||
"بعد مرور 11 عامًا"
!(أنزل الحاجز يا (رام خليوان
.لا ترفعه حتى آمرك بذلك
.أصبح هذا الطريق ملكًا للشركة الآن
.لا بد أن يدفع كل من يسلكه ضريبة مرور
آنة واحدة للفرد. كم عددكم؟
"عملة هندية قديمة"
.أربعون؟ فلتدفع 40 آنة
!توقف عندك
!توقف
ألا ترى الحاجز؟
.إن أردت المرور فلتدفع الضريبة
ضريبة؟
.هذا الطريق ملكٌ للشركة
.وأي شخص يسلكه لا بد وأن يدفع ضريبة
.آنة واحدة للفرد
الخادم أم السيد؟
ماذا؟
...إن كان الخادم والسيد يسافران معًا
فمن سيدفع ضريبتهما؟
السيد طبعًا. ومن غيره؟
.فلتأخذ المال من سيدي إذًا
ومن سيّدك؟
...زهرة البساتين ولؤلؤة اللآليء
.نواّب فخر الدين حكيم الدين]، رفيع المقام]
"النواّب: الأمير الحاكم"
سيدي، هلّا تدفع له وتخلصنا منه؟
ما هذا الهراء؟ أتلّقب حمارك بـ[نوّاب]؟
.سأعطيك صفعة تعقّلك
!حضرة المفتش
ما تراه ليس ما ترى
وما لا تراه ما هو يا ترى؟
!انظر! إنه سيدي [نوّاب] وأنا خادمه
.لعلّك لا ترى الأمر. لكنه نوّابًا فعلًا
منذ جاءت الشركة إلى بلادنا
.والكثير من الأمراء أصبحوا حميرًا تُساق
.في الهيئة مخلوقات تسير، لكن التفكير تفكير بعير
!حضرة المفتش، إنه ذكي
صدقت وأصبت فيما تقول
.من وضوح ذكائي أُذهل العقول
.يتحلّى ببصيرة ثاقبة
ونوّاب أي مدينة يا تُرى؟ -
.شارنبور" يا سيدي" -
...ائتمن الشركة على مدينته
والآن ليسلك طريق مدينته
.أصبح النوّاب مضطرًا إلى دفع... ضريبة
.لا بد وأن يدفع ضريبة
.هذا يكفي يا سيدي
.سنتأخر. دعني أدفع ضريبته
!سيدي
.لن أقبل صدقةً من أحد
.سأخدمكم لقاء أموالكم
،سأرافقكم وأرفّه عنكم
.لن تشعروا بطول الطريق
إنه رفيق مسلي فعلًا. ما اسمك؟
.(ملّاح فرنجي)
،"من قرية "غوبالبور
."مقاطعة "كوانبور"، مدينة "أواد
!(المجد للورد (شيفا
.سادتي المحترمون، ستأكلون أصابعكم وراء طعامي
.(هذا مذهل جدًا يا (فرنجي
ألا يوجد شيء أكثر إثارة؟
،السماع إلى صوت عزفها يطرب الآذان
.لدرجة أن الجنيات قد تنجذب إلى صوتها وتأتي
.لا تقتله. قيده ودعه وشأنه
.قطّاع الطرق هؤلاء همج غير منظمين
.نسوا أخذ خاتمه
.لا تكن غبيًا، تظاهر بالموت وإلّا مُت فعلًا
،كان هناك 7 مسافرين. 5 روبية لكل واحد
.يكون الناتج 35 روبية
.أرني 35 عملة فضية جميلة
.وآنة دفعتها ضريبة
هل تسرقنا؟
.كل شيء مكلف جدًا. اضطررت إلى تتبعهم لأميال
.عشرون روبية
.بل 32
.بل 22
(نتفاوض على سعر روح إنسان يا (بوريلال
.وليس شوال بصل
!آخر سعر عندي، 28 روبية
.اجلعها 30 وسآخذ هذين القدرين والطبق النحاس
هل أحصيتهم يا سيدي. كلهم هنا؟
.أجل
.وعد (فرنجي) دين عليه
.وعدت بـ20 قاطع طريق ولا أكثر ولا أقل
.إنك بارع في الحساب
،سيدي، 10 جنيهات مقابل كل قاطع طريق
.لذلك أريد 200 جنيه
.اتفقنا على 100 جنيه
.سيدي، فكّر بعدد الأوغاد الذين سلمتهم لك
.أخاطر بحياتي لخاطرك
،عليك القول، "(فرنجي) يا بُني
".تفضل الـ200 جنيه وعليهم 100 جنيه مكافأة مني
.حسنًا، انتظر وصول قائدي الأعلى
،سيدي
،لا يمكن أن أسمح لشيء أن يعطلني
.لا بد وأن أذهب إلى "رانكبور" بأسرع وقت ممكن
وما سبب هذه العجلة؟
.ولا عجلة ولا شيء يا سيدي
.ماتت جدتي
.سبق ووعدتك، لذا مهمتك لها الأولوية
.لا بد أن أقوم بمراسم دفنها فورًا
!حسنًا
.تفضل
!جدتي العزيزة
لم تركتني وحيدًا في هذه الدنيا يا جدتي؟
...[ذكّرني يا [نوّاب
.أن أُخرج صدقةً على روح جدتي
.تخرجني دومًا من أصعب المواقف. هيا بنا
.تفقد السجل مجددًا -
.غير موجود -
.مستحيل! انظر مجددًا -
.صدقني، غير موجود -
ماذا يجري؟
.يرفض وضع حمولتي على السفينة يا سيدي
هل لديك الإيصال؟ -
.اسمه غير موجود -
أين حمولتك؟ -
.ها هي -
!مذهل
!(هوكوم سينغ)
نعم أيها القبطان؟ -
.علينا الإبحار فورًا -
ماذا عن حمولتي؟
.ضعها على متن السفينة القادمة
!تأهبوا! بسرعة
من هذا الرجل؟
.هندي، عدونا
.(اسمه... (أزاد
!(أزاد)
.مجرد ذِكر اسمه يغيظني
.لعلّ صاعقة تصيبه ونستريح منه
يتجرأ على إهانتك في مملكتي؟
.لا تقلق يا سيدي
سأحرص شخصيًا
.على نيل (أزاد) وجماعته من الثوار عقابهم
.يُعتبر (أزاد) ثائرًا في نظرك
.لكنه قاطع طريق في نظري أنا
.يعلم الله كم يكنّ الناس له احترامًا في قلوبهم
وماذا عن قلبك؟
.(أسمع أن مملكة "دوراغبور" تساعد (أزاد
!شائعات فارغة يا سيدي
.يعرف سيدي (كلايف) قدر ولائي له
.(عليك المساعدة في هذه الحرب ضد (أزاد
.لا يفلّ الحديد إلّا الحديد يا سيدي
!(دعك من (أزاد
،إن تجرّأ أحدهم وذكر اسمه على لسانه
.فقطعه واجب عليّ
.شكرًا لك
.لكن يا سيدي، سنحتاج إلى أسلحة وذخيرة لهذه الحرب
.عليك أن تدبرها لنا
.اعتبر الأمر مقضيًا
.شكرًا لك يا سيدي
قد ينتهي المطاف بالأسلحة والذخيرة
.في يد (أزاد) يا سيدي
.(لا أثق بـ(سنغرام سينغ
.لا أثق بفردٍ منهم
...من أجل الإيقاع بالنمر
.سنحتاج إلى استدراجه بعنزة
.يعتبر الناس (أزاد) مُخلّصهم
.ولا يمكنك استدراجه بعنزة
هل من حيوان آخر يدور في عقلك؟
.في الهيئة إنسان لكن قلبه قلب حيوان
.(في الطبيعة أجنبي، لكنه (فرنجي
!اغرب عنّي -
.عذرًا -
!(تعالي يا (ثريا جان
!(ثريا جان)
.ماذا تفعلين يا (ثريا)؟ يخرج الإنجليز عن السيطرة
ما رأيك أن ترتديني اليوم؟
.اصفعيني
.اصفعيني مجددًا
.لكن عندما تسمعين قصتي، ستبكين
ماتت جدتي. ماذا أفعل؟
رباه! جدتك؟
.كانت تحبني بشكل غير عادي
.هذا مؤكد
!وإلّا ما كنت لتموت 4 مرات من أجلك أيها الوغد
هل ذكرت موت جدتي من قبل؟
.في المرة الفائتة كانت جدتك لأمك
.اذهب وعُد إلى خزانة جدتك
ثريا). ماذا تفعلين؟)
.قادمة يا عمتي
إلى أين تذهبين في عُجالة؟
...طلبت الشركة
.إلى (ثريا جان) الرقص الليلة أمام جنودها فقط
.ولا أحد غيرهم
ماذا عني؟
:أوامر القائد
،إن حدث ولو بالصدفة
...ورأيت هندي بين الضيوف
ماذا لو قلت إن هذا القلب الهندي
لا يدق إلّا من أجلك؟
.ما يميل لي... ليس قلبك يا عزيزي
ترفضين عاشقًا صادقًا؟
،أحبّة كُثر برهنوا حبهم في غرف النوم فقط
.وتملّصوا من أي التزام آخر
،أمثال هؤلاء الرجال بالكاد يسدّون الجوع
.لكن لا يشغلوا القلب
.العاشق يقف أمام الدنيا من دون خوف معلنًا حبه
.قد ينطق الحجر ولن تنطق بها أنت
!سيدي
!نبيذ مُعتبر يا سيدي
#  إنّك عشيقة الإنجليزي  #
#  في مدرسة الحب تخرّجتِ  #
#  يا لنا من أحمقين، كيف نجتاز هذا الامتحان؟  #
#  إنّك عشيقة الإنجليزي  #
#  في مدرسة الحب تخرّجتِ  #
#  يا لنا من أحمقين، كيف نجتاز هذا الامتحان؟  #
#  ،على إيقاع قلبي  #
#  بنغمة قاتلة تغنين  #
#  تلفظت ببضع كلمات وتركني قلبي وفارقني  #
#  ثريا)، أتريدين أن أموت فيك؟)  #
#  ثريا)، توقفي أرجوك)  #
#  دخلت دار (ثريا)، تحمل إذًا ما سيأتيك مني  #
#  رأيتني مرة وحيدة والآن ترغب في لمسة مني؟  #
#  سأرقص من أجلك  #
#  وسأغني من أجلك كذلك  #
#  هل ينبغي لي أن أحبل بأولادك كذلك؟  #
#  هل ينبغي لـ(ثريا) التضحية بحياتها من أجلك؟  #
#  ثريا)، توقفي أرجوك)  #
#  ثريا)، أتريدين أن أموت فيك؟)  #
#  هل ينبغي لـ(ثريا) التضحية بحياتها من أجلك؟  #
#  كلكم سواسية  #
#  في نظري أحذية  #
#  كلكم سواسية، في نظري أحذية  #
#  سواءً كنت قائدًا أو جنديًا شاردًا  #
#  يظن كل شخص هنا أنه الأجدر بحبي  #
#  أقل ابتسامة ترتسم على شفتيّ  #
#  يحسبون فورًا أنني أفعلها اعترافًا بحبي  #
#  ألا تخافين أبدًا؟ ستقابلين خالقك يومًا  #
#  (أنصحك ألا تتصرفي على هواك يا (ثريا  #
#  (توقفي أرجوك يا (ثريا  #
#  (لا تتصرفي على هواك يا (ثريا  #
#  هل قلبك حجر لا ينطق يا (ثريا)؟  #
#  كل عشّاقك مستعدون لتقديم ثرواتهم لك  #
#  أتريدين هؤلاء أم هؤلاء؟  #
#  اطلبي وستُلبي "الهند" كلها طلبك  #
!إنه هندي
!قُضي أمري
#  ...(ثريا جان)  #
#  ستأخذ حياتك بكل تأكيد  #
،تتقمص دور العندليب أمام 200 جندي
كيف خطر على بالك أنه لن يُقبض عليك؟
.أنا (فرنجي) يا سيدي، بمعنى أجنبي
.أجنبي من الداخل لكن ابن البلد من الخارج
ما رأيك في قليل من النبيذ؟
أتظن أنني أسير في الأنحاء ومعي الزجاجة؟
.لكنني كذلك يا سيدي
هل تسمح لي؟
...(أزاد)
أيذّكرك الاسم بشيء؟
.سيدي، أنا مخبر بسيط
.أقتات على الإيقاع بقطاع الطرق
.لكن (أزاد) زعيم الثوّار
.لست ندًا له إطلاقًا
فرنجي)، ساعدتنا في الأيقاع)
...بالكثير من قطاع الطرق
لكن لمتى ستطارد بضع عملات؟
.إن سرقت، فاسرق جملًا
.و(أزاد) نِعم الجمل
.أخبرني منجم أنني سأسافر إلى أراضٍ أجنبية
.سأرى "إنجلترا" مرة في حياتي يا سيدي
.واحد، اثنان، هراء، مشي سريع
.ثلاثة، أربعة، هرج ومرج. ليلة طيبة
،بعيدًا عن كل هذا
.أود ممارسة لغتي الإنجليزية هناك
.هذا حلمي
.أخبرني بثمنك أولًا
.عشرة آلاف جنيه ذهب
ومنزل مطل على النهر
.وأرض زراعية مسحاتها 40 فدان
.أرى أنك خططت لكل شيء
،كما تقولون يا سيدي
".ارم النرد أولًا وبعدها ضع رهانك"
.اتفقنا
.سيدي، أحتاج إلى مساعد
من؟
،الأرض والرياح والوحوش والقمر والنجوم
.كل منها تتحدث بلغتها
.لغات لا نعرفها ولا نفهمها
...لكنني أعرف رجلًا
.يفهم كل هذه اللغات
أين مكانه؟
.في المكان الذي ينتهي المطاف بكل أمثاله
.أخبار سيئة في الطريق
ومعها أخبار طيبة؟
!أيها المخادع! أيها الخائن
.(لن أصفح عنك يا (فرنجي
.اخرس أيها الهندي اللعين
.(السلام عليك يا سيد (سانيشر
فرنجي)؟)
.صديق طفولتي
.أتمنى ألّا أنفجر من السعادة
.لم أرك منذ زمن بعيد
.آخر مرة قابلتك فيها تسببت في سجني
.إنّك بطل كل كوابيسي
.لنغلق صفحة الماضي يا صديقي القديم
ولم لا؟
.لنطوي صفحات كل القصص القديمة كذلك
لكن نطوي صفحة أي قصة تحديدًا؟
صفحة إدخالي السجن؟
أم صفحة هروبك مع خطيبتي؟
.لم نهرب. ذهبنا لمشاهدة المعالم السياحية
.أرادت أن يأخذها [نوّاب] في جولة
!أقسم بقبر جدتي
.مكتوب في طالعي أن صديقًا سيخونني
لهذا قمت بصيام كل يوم سبت
.طوال الـ13 عامًا الماضية
.أدّيت كل طقوس تخلصي من هذه اللعنة ومنك
...(سانيشر)
.كنّا صديقين لسنوات
.تعرف أنني أتصرف باحتيال أحيانًا
.لن أنكر هذا
.لكنني أقدّر الصداقة كثيرًا
.ليس كثيرًا... لكنني أقدرها
.لنوحد قوتينا لمرة أخيرة
.إنك هنا لتوقع بي في شِباك كارثة ما يا رجل
.حلمت بك
وهل عشت حتى نهاية هذا الحلم؟
قصر وأرض وعروس جميل
.وذهب ونبيذ
.كل هذا كان في الحلم
المهمة؟
.(العثور على (أزاد
!أحسنت يا رجل
.وبالمرة أستعد لطقوس موتي وأنا حي
.(أفكر بضربة العمر يا (سانيشر
بحكمتك وتفكيري سننجز المهمة
.ونستمتع حتى نهاية عمرنا
!أحسنت
.فرنجي)، كفاك ألاعيبًا قذرة) -
.أبدًا! أقسم بقبر جدتي -
!المزيد من النبيذ يا فتى
سعيد؟ -
!نبيذ -
!شراب الأكابر
،كان كبار القوم يشربونه قديمًا
.والآن الدور على الإنجليز
!إنهم أسياد عصرنا. يا له من نبيذ طيب
.نتعقب (أزاد) وليس النبيذ
.اطرح عليّ سؤالًا وسأرى الطالع وأعرف إجابته
.أعرف ما في الشمال تفصيلًا وأعرف ما في الجنوب
،التعويذة التي ألقيتها جاء ردها
".ستعثر على مُرادك في الجنوب"
".شُق عباب البحار لتبلغه"
.هذا قول الطالع
."هذه السفينة تبحر جنوبًا إلى "فيانغار
.نحن في الطريق الصحيح
وسيكون (أزاد) في انتظارنا هناك
ومعه إبريق الشاي؟
".سيقول، "لنشرب أولًا يا صاح واقبض عليّ بعدها
.مهمتي العثور عليه وسأفعلها
.أمّا القبض عليه مهمتك أنت والإنجليزي
.أرجوك أعطِ الغلام شربة ماء
.حرارته مرتفعة من الحمى
!لا تنهيها
!أمزح، اشرب
!سامحنا يا سيدي! ارحمنا أرجوك
.ماذا تفعل يا سيدي؟ تواصل مع القائد
!السيف ينكزني
!اللعنة عليكم جميعًا
.ستكونون حطب جهنم
!ابتعد عني
.هذا يكفي
!أطلق
!اصعد -
.ستغرق السفينة -
!اختبئ
!إلى المعركة
!أطلقوا
!هجوم
.أردت (أزاد) ووجدته لك
إلى أين تذهب؟ -
.الحكمة عليك والتفكير عليّ -
!إنك على قيد الحياة
.جاتون بي)، لقد أنقذته)
،بدا وسيمًا نائمًا
.لكنه أكثر وسامة مستيقظًا
.جاتون بي)، معالجة خبيرة. عندها دواء لكل داء)
.وكل أنواع النبيذ
.لم أستفق حتى الآن من مشروب الأمس
،فلتشرب نبيذ اليوم
.ولن تستفيق طوال الأسبوع أبدًا
هل هي حبيبتك الجديدة؟
.(نحن في مخبأ (أزاد
.هناك طريقة وحيدة للنجاة
.كنت غائبًا عن الوعي لـ4 أيام
اضطررت إلى عقد صداقات
.وسرد الحكايات عن بطولاتك وشجاعتك
!أحضروه إلى هنا
!أحضروه
!إنه جاسوس
ماذا يجري يا أخي؟
.قبضوا على جاسوس
أي معلومات كان يبحث عنها الإنجليز؟
هل تعرف جزاء الخيانة؟
.اقترفت غلطةً كبيرة
.سامحني واعتبرني ابنك
.(سوانت)
.(كاليم)
.(أكبر) و(غوبال)
.استُشهد كل أبنائي
.وأنت سبب موتهم
.خدمتك لسيدك (كلايف) أعمتك
.بعت أخوتك ولم تشعر بذرة ذنب
.لقد استعبد روحك
.وواجب عليّ تحريرها اليوم
!(أزاد)
.بيما)، أصبحت عائلته في رقبتنا الآن)
.أظهرت شجاعة كبيرة
.أنقذت واحدة منّا
.داويته بشكل جيد. هذه سابقة من نوعها
.وصفاتك تقتل أكثر مما تداوي
.أعجبتني ملامحه
.أصبحت كبيرة كفاية للزواج الآن
.انتقِ يومًا ميمونًا للزفاف واعتبره زوجي
.كأنه يدوم لك زوج
ما اسمك ومن أين أنت؟
.ملّاح فرنجي) يا سيدي)
،"من قرية "غوبالبور
."مقاطعة "كوانبور"، مدينة "أواد
.لكن يمكنني العيش في أي مكان
...(سيرافقكما (بيما
.إلى مكان يمكنكما بعدها تدبر طريقكما
.شكرًا لك -
!(بيما) -
.تفضلت عليّ بحياة جديدة
.الآن حياتي وشرفي بين يديك
.تعبت من ذُل العبودية
.أريد البقاء هنا
.(أريد أن أكون (أزاد = حرًا
أتعرف إلي أي جانب تنضم؟
انضممت إلى جانبك على السفينة أصلًا
.عندما كان ينوي الإنجليز قتلي رميًا في المياه
،"معنى اسمي "أجنبي
.لكنني لن أموت على يد الأجانب
هل أخافك هذا؟
.لأكون صادقًا، يخيفني أي شيء
.لكن إن علمتني، فسأكون شجاعًا
.أتعلم بسرعة يا سيدي
.من الآن فصاعدًا اعتبر نفسك حرًا مثلنا
!خذ
!شكرًا يا سيدي
.لا أرى الفتاة التي أنقذت حياتها
.احمي ديارك
ما زلت مستيقظًا؟
.أخبرتك أن تستريح
...أردت النوم، لكن هذه
.جعلت النوم يفارق عينيّ
،عندما وُلدت
،ربطها والدك (ميزرا) حول رسغي وقال
".(من اليوم فصاعدًا، ستكون حارس (زفيرا"
.أعرف
وهل ما زلت في حاجة إلى حماية؟ -
.لا. إطلاقًا -
.لكن الحمقاء لا تعرف هذا ولا تسمح لي بالنوم
هل ستظل مستيقظًا طوال حياتك؟
،عندما أخلع هذه التميمة
.عندها سأنام في سكينة
.سأغط في نوم لا شيء يوقظني منه
ماذا إن ناديت عليك بأعلى صوتي؟
،إن ناديت عليّ
.فسآتيك ولو كنت في الجحيم
!أبتي
.تتكاتف أوجاعي لتنغصني الليلة
# !أبتي #
# أعِد إليّ دُميتي #
# ...أعِد إليّ أرجوحتي #
# التي زيّنت باحة منزلي #
# أعِد إليّ شجرة التمر هندي #
# يا صغيرتي يا قرّة عيني #
# أعِد إليّ خلخالي الفضي #
.يعرف (أزاد) كيف يختبئ جيدًا
.لا بد أن هناك طريقًا هنا
ثمة بحر هنا؟
،كنت أعرف دومًا
.أنك تريدين الإيقاع بي
عمَّ تبحث؟ عن طريق للهرب؟
.كنت أستمتع بحريتي، أتجول بحرية
.والآن أتأرجح بحرية
كيف تسير أمورك؟
.لا أثق بك
:إليك سببان
.الأول، أنا وسيم جدًا
.يقول الجميع هذا
.(الثاني، يتمثل في (كودباش
.(معروف كذلك باسم (أزاد
ماذا تقصد؟
.لاحظت وجود توتر بينكما
.ربما تريدين أن تكوني القائدة الجديدة
.كودباش) يثق بي)
.لكنك متأكدة أنني سأخونك
.الحقيقة أنك لا تثقين بي
...ضعي سلاحًا على كتفي وصوبي نحو
.(أزاد)
لم لا تثقين بي أيتها الفتاة السخيفة؟
.تحدث هكذا مجددًا وسأذبحك
.لن أنطق بكلمة واحدة
.كفانا شجارًا وخصامًا
ما رأيك؟
سمعت أنه إن عبرت البحار السبع وأنقذت حياة أحدهم
.فقد كسبت صديق العمر
.ضحي بحياتك من أجل (أزاد) وعندها سنكون صديقين
.لن أضحي بحياتي من أجل أحد
لم تبدد طاقتك هباءً يا (أزاد)؟
.لن ينمو شيئًا هنا -
وماذا إن نمى؟ -
لم نرَ نبتة طوال عامين، فلم عساها تنبت الآن؟
.(إليك الزاد يا (أزاد
تناول الطعام إن شعرت بالجوع
.واشرب إن شعرت بالظمأ
هل تفعل أمور العبيد هذه بحريّة؟
.كلنا مزارعين، أو سبق وكنا
سلبوني أرضي وبدلًا من حمل فأس أزرع به
.اضطررت إلى حمل سيف أقاتل به
.يبدو أن إحداهن لا تثق بمهاراتك الزراعية
هل يمكنني المساعدة؟ -
.لا -
.هذه مهمتي
.مهمتي وحدي
ماذا تريد أن تزرع؟
.أحلام
أحلام الحرية؟
.الحرية آتية لا محالة
.أريد أن يتحلى الناس بالشجاعة على الحلم
،أرى أنك لا تحتاج إلى الشجاعة لتحلم
.لا تحتاج إلا أن تثمل
.ولا شيء يُثمل أكثر من الحرية
وكيف تنوي تغيير الأحوال بمفردك؟
،بني البشر كأعواد الثقاب
.أشعل التغيير في عودٍ واحد وستشتعل البقية من خلفه
.هذا إن كانت طبيعتهم واحدة
،في حياة كل امرئ، تأتيه على الأقل فرصة واحدة
.ليتغلب على ضعفه ويتخطى كل قدراته
.يتجاوز حدود طبيعته
.يغير من نفسه ويصبح أفضل ما فيه
.أؤمن بهذا تمامًا
.لا أدري هل عليّ التعلم أم الخوف منك
.أنا من عليه الخوف منك
لماذا؟
.لأنني وثقت بك
.إنك غريب عنّا
.وقد تكون عدوًا
،لكن عندما أنظر إليك
.أرى شخصًا يترقب شيئًا. إنك تسعى خلف شيء ما
.تبحث عن سبيل
.تريد أن تكون حرًا
.لعلّنا جسر تعبر به إلى حريتك
.الأيام بيننا وسنعرف إن كنت أعظم اكتشافاتي
.أم أشنع أخطائي
.فكّر بالأمر
.فكرت
#  قبل ساعة السحر ارتديت زيًا مؤاتٍ  #
#  تنتظرنا ليلة طيبة ولا في الحكايات  #
#  مثل فقير يغني أو غريب فرنجي  #
#  يعشق الليل عشقًا كباقي الشياطين  #
#  يلمع بشدة مثل ألماسة الكوهينورا  #
#  بمزاج طيب يا صديقي تجده يشع نورا  #
#  ها قد أتت إليه تستحم في نبيذ لذيذ  #
#  اغتنم هذه الليلة الفريدة واسكب لنا النبيذ  #
#  أطلق العنان فورًا لكل ما تشتهي  #
#  استمتع حتى ترى شمس الصبح ترتقي  #
#  على أنغام الإيقاع حرّك قدماك  #
#  هيا بنا، هيا بنا، لنستمتع معًا  #
#  أطلق العنان فورًا لكل ما تشتهي  #
#  استمتع حتى ترى شمس الصبح ترتقي  #
#  على أنغام الإيقاع حرّك قدماك  #
#  هيا بنا، هيا بنا، لنستمتع معًا  #
#  يقولون إن معاقرة النبيذ خطيئة لا تُغتفر  #
#  لكنني أحتاج إليه كحاجة النبات لماء المطر  #
#  لا يوجد صديق حقيقي للمرء بيننا  #
#  إلّا ساقي الخمر من يشعر بالآمنا  #
#  ثملت وأشعر أنني ملكٌ غني  #
#  أصواتنا ليست جيدة ومع ذلك سنغني  #
#  ولو نسينا الكلمات ولو خرجنا عن الإيقاع  #
#  كلها أمور تافهة لن تعكر صفو الأوضاع  #
#  سننتظر شروق الشمس حتى نودعها  #
#  لا فرق بين نهار وليل وأنت ثملٌ غافلها  #
#  تملؤني الحماسة تمامًا وليست مجرد نفحة  #
#  شاهدوني الآن يا سادة أُسقط حائطًا بنفخة  #
#  أطلق العنان فورًا لكل ما تشتهي  #
#  استمتع حتى ترى شمس الصبح ترتقي  #
#  على أنغام الإيقاع حرّك قدماك  #
#  هيا بنا، هيا بنا، لنستمتع معًا  #
#  أطلق العنان فورًا لكل ما تشتهي  #
#  استمتع حتى ترى شمس الصبح ترتقي  #
#  على أنغام الإيقاع حرّك قدماك  #
#  هيا بنا، هيا بنا، لنستمتع معًا  #
إلى أين نذهب؟
.إلى مملكة صغيرة تساعدنا... سرًا
.ملكها (سنغرام سينغ)، حليف وصديق
.رغم أنه يزرع الأفيون لصالح الإنجليز
...يمتلك جنودنا
.شجاعة كبيرة وأسلحة قليلة
.لكن لن يدوم هذا طويلًا
.كل الطرق تؤدي إلى مكان واحد. انتشروا
...يجب ألّا يعرف جنس مخلوق
."أن (أزاد) في "دوراغبور
.أعطني بعد المياه يا أخي
هل تذكر وعدك يا (فرنجي)؟
وكيف لي أن أنسى يا سيدي؟
.(لكنك هنا! أحسنت التخفي يا سيد (باول
.لا أثق بـ(سنغرام)، لذلك نراقبه
.فهمت! يستحسن أن أذهب
!(فرنجي)
هل من أخبار عن (أزاد)؟
...أخباره ليست معي
.لكنه معي شخصيًا
.لي طلب وحيد يا سيدي. من دون إراقة الدماء
.اقبض عليه بهدوء واذهب
.واحرص على هروبي
.عندما أعطيك الإشارة، اهرب فورًا
.أنا الوحيد الذي يعرف أنك تعمل لصالحنا
.اهرب بسرعة وإلّا ستصبح شهيدًا هباءً
.صدقني، لن يعتبرني أحدهم شهيدًا
المهم، أين (أزاد)؟
!(سنغرام)
!(أخي (كودباش
.لم أرك منذ زمن بعيد
ما الأخبار يا (سنغرام)؟
.هذه السفينة مملؤة بالأسلحة والذخيرة
!اقطع نسل (كلايف) من على وجه البسيطة
.العبودية تسُم البدن
.طالما هناك أصدقاء أمثالك، فالحرية قريبة
علينا أن نوحد قوتينا
!وننجح في تدمير (كلايف) هذه المرة
!سيدي! كارثة
.يعرف جنود الشركة بوجودنا هنا
ماذا تفعل يا (سنغرام)؟ -
!اسمعني -
.ابقَ هنا لخاطر صداقتنا
...(لكن يا (سنغرام -
.هذا أأمن مكان لكما -
!دعني أتدبر أمرهم
.يبدو أننا في مصيبة
.أجل. إننا محاصرون من كل مكان
.لم أتخيل حدوث هذا قط
.لا أصدق كذلك
بكم بعتني؟
.آمل ألّا يكون مبلغًا زهيدًا
.الخداع خصلة في
.والثقة طبيعة بي
.لن ينجو إلّا واحدًا منا
من تحسب نفسك؟ خالقنا؟
هل بيدك تغيير مصير المرء وطبيعته؟
.لا تسري الأمور هكذا
.لا أتحلّى بالشجاعة لأصبح أفضل ما فيّ
.أنا راضٍ بطبيعتي وسعيد جدًا
.لا ترمقني بهذه النظرة. لن تغير شيئًا
.ولا أنا ولا أنت ولا مصيري
إنّك مخطئ. يعجز حفنة من الرجال
.عن مواجهة شركة بهذا النفوذ
.أرفض قبول العبودية
.اقبل الهزيمة إذًا وأنقذ نفسك
!انظر إلى هناك
أتحسب أنهم هنا للقبض علينا أحياء؟
!أطلقوا
،أنقذتك للتو
.اعتبر هذه مقابل هذه ولنغلق الحساب
.أنت الصالح وأنا الطالح هنا ولا أمانع
.كل امرئ يحمل قدرًا من الإنسانية
.دعني أهرب واهرب أنت الآخر
.لن ينجى أحد طالما لم تُدمر هذه السفينة
إلى أين تذهب؟ ماذا تفعل؟
!(فرنجي)
.الوقت ينفد منا
.لا يمكن للمرء تغيير مصيره
.أسدني صنعًا
.زافيرا)... كنت حارسها منذ صغرها)
.لطالما حميتها من أي عدو وكل شر
،لنحلّ هذه المسألة الآن
.أصبحت مهمة حماية (زفيرا) بين يديك
هل تثق بي مجددًا؟
.الثقة خصلة بي، لا يمكنني تغييرها
.إنك مجنون وتتوجه نحو موتك
أتريد قيادة هذه السفينة بمفردك يا هذا؟
.(اسمي الملّاح (كودباش
!(زفيرا)
،لا أجد سببًا لغياب المُعين"
إلا أنه غضب من آثام المذنبين
،ولو كان آخر شيء يقع على عاتقي
"ستكون مهمتي معاقبتهم أجمعين
{fad(0.500)\fscx40\fscy40\t(0.2000.\fscx100\fscy100)\3c&H00C0C0C0&\H00C0C0C0&\bord0}!أبتي
{fad(0.500)\fscx40\fscy40\t(0.2000.\fscx100\fscy100)\3c&H00C0C0C0&\H00C0C0C0&\bord0}!(كودباش)
{fad(0.500)\fscx40\fscy40\t(0.2000.\fscx100\fscy100)\3c&H00C0C0C0&\H00C0C0C0&\bord0}!(زفيرا)
# أعِد إليّ دُميتي #
# أعِد إليّ أرجوحة باحة منزلي #
# أعِد إليّ شجرة التمر هندي #
# يا صغيرتي يا قرّة عيني #
# أعِد إليّ خلخالي الفضيّ #
.سيلئتم هذا الجرح بعد بضعة أيام
...لكن إيّاك أن تسمحي للجرح الذي في داخلك
.أن يلتئم أبدًا
.من الآن فصاعدًا، لن ينعم (كلايف) بلحظة سكينة
،هناء نومه وصوت ضحكه وزهو غطرسته
.سنقتلعها كلها حتى آخرها
،)أقسم بقبر الملّاح (كودباش
.إنه لن يغفل لي جفن حتى يكون (كلايف) جثة تحت قدمي
.يريد (كلايف) أن يستعبد أرواحنا
.سنجرّد روحه من الحياة ذاتها
!(أزاد)
ما الأخبار يا أخي؟
رام خليوان)، كل أمورك بخير؟)
.السلام عليك يا سيدي -
ما الذي أتى بك إلى هنا يا (فرنجي)؟ -
.أتيت شخصيًا لأخذ مكافئتي
.أعلم أنك لن تأتي باحثًا عني
أتيت شخصيًا يا (فرنجي)؟
!سيدي
.أنا طوع أمرك يا سيدي
.هناك فرق كبير بين الاحترام والتملُق
.أقدم الاثنان يا سيدي
.لأكون صريحًا، أتيت لكي أقابلك
.ستحصل على مكافئتك. لا تقلق
.عليّ الذهاب
.أعلم أن هناك احتفالًا كبيرًا ينتظرك يا سيدي
لكن أحمل في معدتي أخبارًا عاجلة
.لا بد أن تسمعها
أية أخبار؟
.إن أخرجت ما في معدتي، فستصبح خاوية
.لنأكل شيئًا أولًا وستخرج الاخبار تلقائيًا
.أوكلت لي مهمة يا سيدي
.وأتممتها على أكمل وجه
،قطعت وعدًا. بمجرد أخذ مكافئتي
.سأذهب في حال سبيلي وكذلك أنتم
طلبت حضورنا لإخبارنا بهذا؟
!ابتعد
!توقف عن التنصت علينا. ابتعد
.(سيدي، لم يمُت (أزاد
!مستحيل
!شهدت موته -
.ومعك حق -
بمعنى؟
...(مات (أزاد
.لكنه حي
.لست من عشّاق الأحجيات
.أزاد) ليس جسدًا يا سيدي)
.أزاد) فكرة والفكرة لا تموت)
.كأنه مرض ينتشر
.يمتلك العجوز جيشًا كبيرًا يخلفه
.يسقط أحدهم، فيحل الآخر محلّه
ذكرى (أزاد) محفورة في القلوب
.واحترام الناس له فوق الرؤوس
.لم تنتهِ مشاكلكم بعد
.إنّكم في خطر، ربما أكثر من ذي قبل
.لهذا أتيت من أجل تحذيركم
أين جيش (أزاد)؟
،سامحني يا سيدي
لكن أسمع أن الشركة تمتلك 200 فدان
."من الأراضي في "كيشنغارا
وأسمع أن شخصًا يمتلك 50 ألف جنيه ذهب
تحترمه الناس أشدّ احترامًا، صحيح؟
ألا ترى أنك تطالب بالكثير؟
.أبيع الحرية يا سيدي. لذا لا تفاوضني رجاءً
...(فرنجي)
.اتفقنا
.(خريطة الوصول إلى جيش (أزاد
سيدي، شريكي الأحمق
.يستمتع بضيافتكم له في السجن
.كفاه استمتاعًا بالطعام المجاني. سلّمني إياه
.احرصا على الهرب في الوقت المناسب
.وإلّا ستموتان هباءً
.لا تقلق -
!(أحسنت يا (فرنجي -
.ونِعم الخادم أنت
.لن ننسى صنيعك أبدًا
سيدي، ما مقابل كلمة "كاميني" بالإنجليزية؟
!وغد
.هذا أنا يا سيدي! سعدت بمقابلتك
.واحد، اثنان، ثلاثة، مشي سريع
.[هيا بنا يا [نوّاب
.الإنجليز أكرم من عاشرت
.ونبيذهم أطعم ما تذوقت
فرنجي)، هل أنت في صف الأخيار أم الأشرار؟)
.الأهم من هذا وذاك، أنني في صف الأحياء
.هذا كل ما يهم
.إما أنك قديس مُنزّل أو وغد مُدنس
.أنا أوغد أوغاد هذه الدنيا
.هذه هي الإشارة
.كل الرجال إلى مواقعهم. سنمر عبر المضيق
!استدر يمينًا
!جهزوا المدافع
!لازموا مواقعكم. انظروا إلى الأعلى
!(فرنجي)
.(يا لك من خائن يا (فرنجي
تخوننا نحن من بين كل الناس؟
من تسري الخيانة في دمائهم
!يعايرون غيرهم بالخيانة
.خنت العشرات من أجلكم
.تذوقوا من الكأس ذاتها ولو مرة
،)أخبر سيّدك (كلايف
.أن كرامة الهنود ليست سلعة تُباع وتُشترى
،عندما نُحكم قبضتنا على رقبة عدونا
.لا نتركها إلّا وهو يلفظ آخر أنفاسه
.شكرًا لك. مع السلامة
.واحد، اثنان، ثلاثة، مشي سريع
!الحرية
!(فرنجي)
!(سانيشر)
!أٌنقذنا من جحيم كان مقدرًا
.سيكون طريق الحرية الطريق الذي سنسلكه
...لعلّنا نموت فيه
،لكن بعدما تذوقت طعم عزّة النفس
.لن أتخلّى عنها أبدًا
.وكل هذا بفضلك
.(أنت (أزادي = محرري
.حررتني من استعباد أسوأ ما فيّ
وما العمل عندما تزول عنك عزّة نفسك؟
.ستكون السبب في موتي يا رفيقي
.خدعنا (فرنجي) وأعطانا خريطة لفخ
.حسبت أنك وثقت به
.وثقت بانعدام شرفه يا سيدي
عثر (أزاد) على خليفته إذًا؟
!هذا ما كان ينقصنا
.الغلطة غلطتي يا سيدي
.فرنجي) من اقترف غلطةً وليس أنت)
.وسيكون عقابه عسيرًا
.لا نعرف أين يختبئ يا سيدي
لذا، كيف لنا أن نقبض عليه؟
!إلى أين تأخذاني؟ دعاني وشأني
كيف حالك يا (بوريلال)؟
"زعيم قطّاع الطرق الذي خدعه في بداية الفيلم"
هل سبق وفكرت بشأن (فرنجي)؟
صديقك القديم المخادع؟
هل استدعيتني؟
.كنت مخطئة بشأنك
.لم أكن متأكدة إن كان بإمكاني الوثوق بك
.لكنني كنت مخطئة
.لم أصدق كونك شجاعًا. شككت في الأمر
.كنت مخطئة
.والآن أنا غاضبة من نفسي
.أحيانًا أكون قاسية
.حتى وإن حاولت التصرف بلطف
.عاصرت ظروفًا صعبة
(لا أفكر إلّا في (كلايف
.والثأر منه لقاء ما فعله بآل بيتي
هذا ليس دافعًا طيبًا يحثني على العيش
.بل سُمًا يسري في عروقي ويقتلني ببطء
.لكن أحيانًا لا أجد ضرورةً لهذه القسوة
!(هذا سيف (أزاد
.أصبحت الآن واحدًا منّا
...هذا رمز للثقة
.والصداقة
...أئتمنك على هذا السيف
.وكذلك صداقتي
.لا تنظر إليّ هكذا. فعلت ما طلبته
.قُضي الأمر. يبكي (كلايف) بدل الدموع دمًا
ماذا تريد أكثر من هذا؟
،لأكون صادقًا
.أخرجت كل ذرة إنسانية موجودة فيّ
.لم يتبق الآن إلّا أسوأ الصفات
.لم أكمل حديثي بعد وتتركني وتذهب
وهل يمكن الوثوق بطبيعة الإنسان؟
ماذا إن سيطرت عليّ أسوأ خصالي مجددًا؟
!اسمعني يا عماه
.أموت لو تصرفت بطيبة أكثر من اللازم
،أخشى أن أعود إلى ذاتي القديمة
:وعندها سيتحقق المثل الشهير
".ذيل الكلب لا يستقيم أبدًا ولو عُلق فيه حجر"
.لا يصدق أحد أن شيئًا قد ينبُت هنا
،بني البشر كأعواد الثقاب
.أشعل التغيير في عودٍ واحد وستشتعل البقية من خلفه
!(زفيرا)
!(بيما)
ماذا هناك؟
!سفن الشركة على وشك مهاجمتنا
!أبعدوا الجميع عن هنا، بسرعة
.سيدي، أظن أن بإمكاننا القبض على أغلبهم
ماذا؟
.أظن أنهم سيستسلمون يا سيدي
.(لم نأت إلى هنا لأخذ أسرى يا سيد (بالو
،تذكر هذا
!اقتلهم جميعًا
!أبعد الجميع
!أبعدوا الأطفال عن هنا
!أسرع! هيا
!بسرعة
.غادر الكثيرون. لا بد أن نذهب
.أنقذتنا. وإلّا كنا لنُذبح أجمعين
.لست منقذكم. بل كان شخصًا آخر
.مصيبة أخرى. تعاملي معها
لم يغلب عليكم الحزن؟
.تناولوا الطعام! اعتبروا المنزل منزلكم
.(تفضلي يا (جاتون بي
!(انظروا من أتت! (ثريا
.أعتذر لقدومنا من دون ميعاد
هل تجهز لإقامة حفل بكل هؤلاء الناس؟
.تحب (ثريا جان) المزاح
.تعالي وشاهدي ما أحضرته لك
.اهدأي قليلًا من أجل خاطر الرب
بم كنت تفكر؟
أنني سأخدم ضيوفك وأقدم لهم طعامًا مجانيًا؟
.هؤلاء المساكين في ورطة
.عندما تكذب، أكون أول من يعرف
.لا أكذب أبدًا
.إنهم مسافرون وفي ورطة -
.نحتاج إلى مساعدتك -
.لكن عليك معرفة هوية من تساعدين
...أحاول أن أشرح -
.(نحن جنود (أزاد -
.وهناك مكافأة لمن يقبض علينا
.مساعدتنا قد تتسبب في موتك
!لا تبالغي -
.دعها تتحدث -
.أشكرك على صراحتك
لكن لم عساي أرغب في مساعدتكم؟
.يخطط (كلايف) لإقامة مهرجان "دوسيرا" ضخم
.لن يكمل الاحتفال من دونك
أنت الخيط الأخير المتبقي لدينا
.(للوصول إلى (كلايف
.لعلنا مخطئين في طلب مساعدتك
.في النهاية القرار قرارك
.العبودية لا تُطاق
.سواءً استعبدنا أبناء جلدتنا أو الإنجليز
لكن لا بد وأنّك مجنونة
.إذ تظنين أن خطة كهذه ستجدي نفعًا
.ولكن يروق لي المجانين كثيرًا
،ولا تنسي
"تقتضي عادتنا على حرق الشيطان "رافان
."في مهرجان "دوسيرا
.ولنتدفأ بنار احتراقه
،)حضرات الحضور والسيد (كلايف
.سنؤدي رقصة جميلة أخرى من أجلكم الليلة
،الفرق الوحيد هذه المرة
.أن هذه الرقصة ستوقف قلوبكم من روعتها
.تمسّكوا بقلوبكم حتى لا تفارق صدوركم
.معروف أن مواهبنا... قتلت الكثيرين
.هذا الاحتفال مذهل بكل ما تحمله الكلمة من معنى
"غدًا مهرجان "دوسيرا
.الذي يجسد تغلُب الخير على الشر
،الشيطان "رافان" الذي لطالما عذّبكم
.سيلاقي نهايته الأليمة
لكن من بيننا هذا الشيطان يا تُرى؟
."هناك شيطان واحد تخشاه "رانكبور
!(أزاد)
،قبل أن تذهلنا (ثريا جان) بإبداعاتها
...أريد أن أقدم لكم
،"قائد قطّاع طرق "الهند
!(أزاد)
.(المعروف كذلك بالملّاح (كودباش
.تمنّى نيل الشهادة
.ولكنه نجى حتى تأخذ العدالة مجراها
،"في مهرجان "دوسيرا
.سنضرب شيطانين بحجر واحد
.وُلد الشيطان "رافان" هنا
.نعرف أصله وفصله منذ طفولتنا
لكن غلطتنا أننا لم نتبصّر جيدًا
.ما وراء أصلكم وفصلكم
على ميزان الظالمين وقطّاع الطرق
.سترجُح كفتك ولو كان كل الحضور في الكفة الأخرى
.(لن تهرب من عقابك أبدًا يا (كودباش
.إن كانت الحرية جريمة، فيا أهلًا بعقاب اقترافها
.مشيئة الله نافذة ولو اعترضتها ألف نافذة
# !أبتي #
# أعِد إليّ دُميتي #
# أعِد إليّ أرجوحة باحة منزلي #
# أعِد إليّ شجرة التمر هندي #
# أعِد إليّ خلخالي الفضيّ #
#  يملأ جمر مشتعل إحدى يديّ  #
#  وفي الأخرى أغنية تحمل الحلم البهي  #
#  نحن قوم لا نعرف إلّا الابتسام  #
#  ولو حتى غلبنا الألم والانهزام  #
#  سنُذهل كل من يشاهدنا على مدار أيام  #
#  ونحفّز ضحكة وجهه على الارتسام  #
#  حتى نبلغ هدفنا لن نغفل ولن ننام  #
#  ولن يتوقف قلبنا عن الخفق بانتظام  #
#  إنها مشيئة الله  #
#  مصيرنا دومًا بين يديّ الله  #
#  لن نعترض أبدًا على ما يصيبنا  #
#  في النهاية إنها مشيئة الله  #
#  يمكنك استعباد أجسادنا فترة  #
#  لكن أرواحنا ستبقى حرة أبدا  #
#  لسنا من هذه الأرض بتاتًا  #
#  أتينا من مكان مختلف تمامًا  #
#  من مدينة بين السحب ليلها صباحًا  #
#  يغلب حزننا فرحنا ويفوق فراقنا لم شملنا  #
#  ولكن هذه قصتنا  #
#  نشق أعالي بحارنا، مصنوعة من ورق سفننا  #
#  ولكن هذا نصيبنا  #
#  مهما طالت هزيمتنا والانتصار عنّا غاب  #
#  سنتغلب في النهاية على كل الصعاب  #
#  حتى نبلغ هدفنا لن نغفل ولن ننام  #
#  ولن يتوقف قلبنا عن الخفق بانتظام  #
#  إنها مشيئة الله  #
#  مصيرنا دومًا بين يديّ الله  #
#  أبتي، أعِد إليّ دُميتي  #
#  أعِد إليّ أرجوحة باحة منزلي  #
#  أعِد إليّ شجرة التمر هندي  #
#  أعِد إليّ خلخالي الفضيّ  #
.فعلتك تزيد الطين بلّة
.خططت لنسف رأسك يا سيدي
.لكن خانها السلاح في أمسّ حاجتها إليه
.لكن يا سيدي، في الخداع ليس لي مثيل
(فرنجي ملّاح)
،"من قرية "غوبالبور"، مقاطعة "كوانبور
."مدينة "أواد
!(فرنجي)
.جيش (أزاد) هنا بالكامل
!اقبضوا عليهم! ها هم هناك
!خذاها
ماذا تفعل يا (فرنجي)؟
.أؤدي وظيفتي فحسب
.واجبي حماية سيدي
."في النهاية معنى اسمي "أجنبي
ألا ترين التشابه بيننا؟
.أظن أن أصولنا الماضية مترابطة
.سبق وكنت والدي وأنا كنت صبيّك
،سيدي
.جيش (أزاد) كله بين يديك
.لن تكفيني مكافأة بسيطة هذه المرة
ماذا تسمونها بالإنجليزية؟
.ميدالية! أجل
.هذه المرة أريد ميدالية
.أمسكوه جيدًا
.العجوز خطير جدًا
!(فرنجي)
ماذا دهاك؟
...(تذكري هذا يا (زفيرا
".انتظر الخيانة حتى من أقرب الناس إليك"
:هناك أمران حتميان في هذه الدنيا
.الخداع والموت
.مقدر لنا ملاقاتهما مرة واحدة على الأقل
،لعلك لا تعرف يا سيدي
...لكن العرش الذي تجلس عليه
،وقيادة من ينحنون احترامًا لك
.(حقٌ موروث للأميرة (زفيرا بيغ
.(الابنة الوحيدة لحاكم المملكة (ميزرا بيغ
.إنها على قيد الحياة
!مذهل
.كل الأنذال في مكان واحد
لهذا قمت بخيانتنا؟
.سيدي، وعدتك أن أحضر جيش (أزاد) راكعًا أمامك
.لا تنسَ مكافأتي
.(كان (ميزرا) رحمة الله عليه محقًا يا (فرنجي
.أكبر أعداء "الهند"... هم أبناؤها
.كان السيد (ميزرا) محقًا أمّا أنت فلا
هل تأذن لي بكلمة على انفراد؟
.تفضل بالجلوس
."لا بد أن يُطلق على السيد (كلايف) لقب "الرحيم
...إنه يقول
.مصير (زفيرا) بين أيديكم
.يلزم أن تنجزوا مهمة بسيطة
،)أي شخص هنا اتحد مع (أزاد
...أو حتى حلم باتباعه ومؤازرته
.عليه أن يسلم نفسه بكل هدوء
(هذه الطريقة الوحيدة لإنقاذ ابنتكم (زفيرا
.وهؤلاء الثوار المجانين
إن رفضتم، فلعلها تعيش اليوم
.لكنها ستموت غدًا بكل تأكيد
!اذهبوا الآن
.استمتعوا بضيافة السيد (كلايف) في السجن
من أي طينة خُلقت؟
.حتى الجحيم سيلفظك رافضًا ضمك
!واحد، اثنان، ثلاثة، اخرس أيها الهندي اللعين
!(زفيرا)
.(يودون جميعًا التضحية بأنفسهم من أجل (زفيرا
.لن أفهم الهنود أبدًا
.احتجزهم جميعًا
و(زفيرا)؟
،عند مطلع الفجر
.ستُشنق
من الطارق؟ -
!أنا واحد منكم يا أخي. افتح -
.حلوى "لدو" للجميع
.سأسافر إلى "إنجلترا" فجرًا
.أحضرت الحلوى للاحتفال معًا
.أعطوا الجميع. تفضل
.مذاقها في منتهى الروعة
.تناولها وسترفع عنك الهم
صديقي القديم، يا ليتني أستطيع تقديم الحلوى لك
لكن لم أضيّع حلوى كهذه على أمثالكم؟
!اعرف مقامك
.تحياتي يا سيدي
حلوى "لدو"؟
.إنها لذيذة لدرجة رغبة الجميع في المزيد
.تنظر إليّ كأنك ستلتهمني بعينيك
.تفضل يا أخي، تذوق واحدة
.دعني أقنعه بوجهة نظري
،الأمر وما فيه يا عماه
.أنني أتفهم سبب غضبك مني
.لكن هناك فرقًا كبيرًا بين ما أقوله وما فعله
.أقول شيئًا وأفعل نقيضه
.تطلب إليّ حماية (زفيرا) والتمسك بحرية قومك
،هذا أصعب ما فعلت في حياتي
.مخالفة طبيعتي أمر عسير جدًا عليّ
.طفح كيلي وامتلأ
.لكنني كنت أخادع نفسي
.عندما رأيتك حيًا، ارتحت كثيرًا
.عادت إليّ نفسي القديمة
.كنت مستعدًا لأموت شهيدًا
.كاد حظي ينفد، حتى رأيتك حيًا
كل هذا الحديث من أجل إقناعي
بتناول قطعة حلوى واحدة؟
.أعطني واحدة وخلّصني
ستأكل واحدة؟
ألم أخبركما؟
.سأقنعه بتناول العسل ولو كان سُمًا
!تفضل
!لا
!حركة ماكرة
.أعطيك الحلوى وتهاجمني بدورك
.ما زلت تتحلّى بخصال المحارب
.حتى وأنت مكبل تحاول تدبر طريقة للقتال
.طالما لا تخاف الموت، لن يقترب منك
.أمّا أنا أخاف من الحياة كثيرًا، لذلك أخادعها
.لا يتعلق اليوم بحياتي، بل بموتك
هل تنوي ذبحي بكلامك؟ أم أن لديك سلاحًا آخر؟
!لدي ساعة
.الزمن أقوى سلاح
،تنبأ المنجم الملكي بموتك
.في تمام الـ10:05 مساءً. 1، 2، 3، وداعًا
.(سرقت ساعة السيد (كلايف
.لكن أعجز عن قراءة الوقت
.أخبرني كم الساعة وسأتكفل بالبقية. في لمح البصر
.على الأقل سأموت مذبوحًا بسيفي
.ابقٍ عينيك على الساعة
!دقة متناهية
جرعات (جاتون بي) المنومة
.لها مفعول السحر فعلًا
.أتينا لقتل (كلايف) والموت في سبيل ذلك
.لكن عندما رأيتك، خطرت لي الفكرة
.خطرت على بالي من حيث لا أدري
.كل مناصريك وجيشك في السجن في آن واحد
".سبق وقلت: "حريتنا في اتحادنا
.لكنني لست كذلك
ماذا؟
.(لست (أزاد = حرًا
.(أعرف أنك الملّاح (كودباش
.يديّ مقيدتان، لذلك لست حرًا
،وإن تجرأت وقلت كلمة أخرى قبل فك قيودي
.فلن تسلم من غضبي
!أعرف أنني لن أهون عليك يا عماه
ماذا تنتظر؟
أتحتاج إلى دعوة لمعانقتي؟
!سيدي
!(زفيرا)
ماذا تفعلين أيتها السخيفة؟
.ستنهمر دموعك عند سماع ما فعلت
.كلما قلت لك الحقيقة صفعتني
.(لا تتفوه بكلمة أخرى يا (فرنجي
.لا وقت للحديث
!لقد عدت
،سبق وأجبتك عندما سألتني
".سآتيك ولو كنت في الجحيم"
أي أحمق علمك إطلاق النار؟
.لا تنسيا... كل هذا بفضلي
.فكّرت في تذكيركما
.ولكن لا أظن أنكما بحاجة إلى تذكير
.هناك نفق سري يقود إلى القلعة مباشرةً
.كل رجالك هنا، (بيما) وباقي الرجال
.اذهب ولقن (كلايف) درسًا
وأنت؟
.لويت كاحلي
.لن تحتاجني في شيء. سأرتاح قليلًا
.أنا متأكد من أمر واحد، أنكم عديمو الرحمة
.لن يهدأ لك بالًا إلا باستشهادي
.علمت أنك ستخدعهم وتخرج كالشعرة من العجين
هل أنت ثمل؟
كنت جائعًا وتناولت واحدة
.من الحلوى التي أحضرتها
كارثة! كيف ستقاتل هكذا؟
.الحرية تُثمل كذلك. سأستفيق لا تقلق
.فرحون وهم في الطريق إلى الموت
يقولون إن عليك نسيان كل شيء
.عندما تتوجه إلى المعركة
.لكن اليوم لا بد أن نتذكر الماضي
.لطالما أسدانا (كلايف) معروفًا تلو الآخر
.واليوم آن أوان رد الجميل
!إلى المعركة
!تقدموا
!إلى الأمام
!الحرية
!أطلقوا النار
!(جهز سفينتي يا (باول
!اذهب إلى الأعلى
!(زفيرا)
!لا تطلق يا سيدي العزيز
.لدي أطفال صغار
.تعرف كم أكره القتال
.سأذهب إن أردت -
.كفاك خداعًا -
.خدعتنا مرة بعد مرة -
!لا يا سيدي -
هذه أول مرة في حياتك
.تكون فيها على الطريق الصحيح
.(إيّاك ومفارقة هذا الطريق يا (فرنجي
!تناصر الثوّار من الهنود
.أجنبي من الخارج لكن ليس كثيرًا من الداخل
!(فرنجي)
.لا يمكن الوثوق بك فعلًا
.لا تُشعرني أنّك ملاك بجناحين
سبق ورأيت تصرفات الهنود
.وهم مقيدين بأصفاد العبودية
.استمتع الآن بتصرفاتهم بينما ينعمون بالحرية
.لن أسمح لك ببلوغ سفينتك
!(أزاد)
!الحرية
...(فرنجي)
نعم؟
ماذا يحدث في الأعلى؟
.يخرج نور الصباح من رحم ظلمة المساء
.صباح يوم جديد، يوم جميل
.يوم نقي
!(تحيا (زفيرا
"ستسأل (زفيرا): "أين (فرنجي)؟
.لا، أصبحت قائدة شعبها الآن
.هناك أمل جديد يتجسد فيها
.هناك مهمات عظيمة أمامها
.كنت لأعطلها إن بقيت معها
!(أزاد)
!الحرية
.ستبحث عنك
.لا
.بل ستبحث عنك عندما تكتشف أنك سرقت سفينتها
.ستأتي للبحث عنك أيها الشقي
.ستأتي باحثة عنك حتمًا
قدتها إلى النصر وأنقذت حياتها
.وأعدت إليها عرشها
.ناهيك من أنني طلبت إليها السفينة -
!كاذب-
!أقسم بقبر جدتي
تقسم إنك طلبت إليها السفينة أم إنك تكذب؟
ومنذ متى صدّقت لي قسم؟
.إنها واقعة في غرامك
.كان يمكن أن تتزوجها وتصبح ملكًا
.وأصبح أنا رئيس الوزراء
.لكن لا، ها أنا أضيع وقتي وأنا معك كالعادة
.صديقي العزيز، الزواج خنجرٌ في قلب الحب
.زواجنا مستحيل، لا تعلوا العين عن الحاجب
.(انظر إلى مكانتي وانظر إلى (زفيرا -
.لا تقلل من قدر نفسك -
نفسي وأعرف قدرها
.أقصد أن مستوى (زفيرا) لا يليق بي
!(فرنجي)
.أصبحنا صديقين مجددًا كما كنا صغيرين
.أشعر بسعادة غير عادية
.يجب ألّا يفرقنا أحد
لماذا تفكر بأمر كهذا أصلًا؟
.يقول طالعك إن الخشب قد يضر بك
.دعني أتعامل مع الأمر
ثريا)! أنت هنا؟)
.يسعدني أنك أتيت
.لم أجد خيارًا آخر لأنك سرقت مجوهراتي وهربت
.أيها المحتال
.لم أسرقها، اقترضتها فحسب
بالإضافة أن عفّة الفتاة
!هي مجوهراتها الحقيقية أيتها السخيفة
!انظروا من يتحدث عن الفضيلة والعفّة
.ستموت العفّة خجلًا إن سمعتك تذكرها
.أقسم إن حتى صفعتك تجعل قلبي يذوب
.هذا لا يُسمى قلبًا يا عزيزي
هلّا نكمل الإبحار إن انتهيتما من كلامكما المعسول؟
.أخبرني بوجهتنا تحديدًا
."إلى "كالكوتا
!"قال سنذهب إلى "مدراس
."لا، سنذهب إلى "كالكوتا
لماذا "كالكوتا"؟ ماذا يوجد هناك؟
.أريد شراء حجاب من السوق. لا تزعجني
فرنجي)، إلى أين نحن ذاهبون؟)
،إلى جنة الله على أرضه
.(حيث نجد الحسناوات أمثال (ثريا
.واحد، اثنان، هراء، مشي سريع
.ثلاثة، أربعة، هرج ومرج. ليلة طيبة
.تأهبوا واستعدوا للإبحار
."سنتوجه يا صديقاي إلى "إنجلستان
."معروفة كذلك باسم "إنجلترا
،سرق الإنجليز الكثير منّا
.والآن الدور علينا
أقسم بقبر جدتي إنني سأبيع بلدهم في غضون شهور
.(وإلّا لا يسمونني (ملّاح فرنجي
!(المجد للورد (شيفا
# تـرجـمـة #
|| إسلام الجيز!وي ||
"FB.com/eslamgiza2018/" :صفحتي الرسميّة
"(إنجلترا)"